Hôm nay trên vùng đất của Shri Krishna
chúng ta đang kỷ niệm ngày sinh của Shri Ganesha.
Là một điều rất chưa từng có tiền lệ
và có giá trị rất quan trọng
mà các con nên kỷ niệm
ngày sinh của Con trai Shri Krishna trên chính vùng đất của Ngài.
Các con biết rằng Shri Ganesha đã giáng thế
trên Trái đất này là Mahavishnu
và Ngài là Con trai của Radha,
đấng đã giáng thế là Chúa Giê-Su Kitô.
Vì vậy, bằng cách kỷ niệm ngày sinh nhật này
hôm nay các con đang công nhận sự thật vĩ đại nhất
rằng Chúa Giê-Su Kitô là con trai của Shri Krishna.
Có một câu chuyện về điều đó nếu các con đọc trong Devi Mahatmayam,
về việc Đứa trẻ Thuỷ Tổ này đã lấy hình dạng của một quả trứng
và một nửa trong số đó vẫn là Shri Ganesha
và một nửa đã trở thành Mahavishnu.
Trong quá trình tiến hóa, tất cả những sự kiện này
của thời cổ đại
đã được ghi lại
nhưng hôm nay
Ta cảm thấy rất hài lòng rằng
ở cấp độ con người, mọi người đã hiểu,
Chúa Giê-Su là hiện thân của Chúa Ganesha.
Ngài là Đứa trẻ Vĩnh hằng
nhưng trong hình hài khi Ngài đến là Chúa Giê-Su,
Ngài đã đến là con trai của Shri Krishna.
Nhưng khi Parvati tạo ra Shri Ganesha,
Ngài chỉ là con trai của riêng Parvati.
Không có Người Cha nào.
Chính Parvati muốn có một đứa con của riêng mình.
Có những thiên thần đã tận tụy
hoặc với Vishnu hoặc với Shiva,
giống như các gana đã tận tụy
với riêng Shiva.
Vì vậy, Bà muốn có Con trai của riêng mình
người có thể
thấm nhuần
sức mạnh của Bà trên Trái đất này.
Vì vậy, để bắt đầu, khi Shakti tạo ra Vũ trụ này
và Sadashiva đang quan sát sự sáng tạo của Bà,
điều đầu tiên Bà tạo ra trên Trái đất này là sự ngây thơ
và hiện thân của sự ngây thơ đó là Shri Ganesha.
Toàn bộ Vũ trụ được bao phủ bởi sự ngây thơ,
cái mà chúng ta gọi là Omkara.
Sự ngây thơ này bảo vệ tất cả sự sáng tạo của thế giới
và thâm nhập vào tất cả những gì là vật chất.
Vật chất thì ngây thơ.
Nếu các con đánh vào vật chất, nó sẽ đánh lại các con
bởi vì nó được tạo ra như vậy.
Nó không muốn làm hại các con bằng bất kỳ phương pháp nào
ngoại trừ việc nếu các con cố đánh nó,
nó sẽ đánh lại các con, theo bản chất riêng của nó.
Vì vậy, nó được gọi là Jada,
cái hành động theo bản chất vốn có.
Sự ngây thơ ở loài vật là một loại khác,
nơi mà các loài vật không biết
rằng chúng đang phạm tội.
Các loài vật
khi người ta nói, giết một con vật, một con vật khác,
hoặc xâm phạm tài sản của các con,
gây phiền toái khắp nơi,
chúng không biết rằng mình đang phạm tội
hay đang không tuân thủ luật lệ nào đó.
Chúng sống với những quy luật được thiết lập bên trong chúng,
đó là lý do tại sao chúng được gọi là pashus nghĩa là sự trói buộc
– pasha. Pasha nghĩa là sự trói buộc.
Chúng chịu sự trói buộc của các quy luật của Thượng đế.
Shri Shiva được gọi là Pashupati.
Cho đến giai đoạn đó sự ngây thơ vẫn còn nguyên vẹn
bởi vì không có sự phát triển của bản ngã trong chúng.
Vì vậy chúng ngây thơ.
Một con hổ có thể ăn thịt một con bò, nó vẫn ngây thơ
hoặc một con voi có thể giẫm đạp
lên cơ thể con người, nó vẫn ngây thơ.
Nhưng khi đi đến một trạng thái cao hơn,
Mẹ Shakti, Mẹ Thuỷ Tổ đã nghĩ
đến việc tạo ra một nhân cách
người sẽ bảo vệ sự ngây thơ của con người.
Trên cả vật chất, trên cả loài vật,
Bà đã tạo ra Shri Ganesha.
Và các con biết câu chuyện về Shri Ganesha
làm thế nào Ngài có được cái đầu voi
– tượng trưng rằng Shri Ganesha,
mặc dù Ngài là một con người,
Ngài giống như một con vật xét về phần đầu,
đó cũng là Shri Gajanana, theo nghĩa là
Ngài có cái đầu của một con voi
là loài vật khôn ngoan nhất trong vương quốc loài vật.
Vì vậy trong một cái đầu như thế, vốn ngây thơ,
bản ngã không thể phát triển.
Không có bản ngã. Đó là trạng thái vô ngã.
Nhưng con người được tạo ra theo một cách khác
và khi carbon được đặt vào để tạo ra các axit amin,
nó cũng khiến chúng chuyển động,
một kiểu tiến hóa mới ở con người
mà ở cấp độ Vishuddhi con người đã ngẩng
[đầu của mình] đầu của họ lên như thế này.
Đầu của loài vật ở trên mặt đất
nên năng lượng chảy xuống Đất Mẹ
nhưng khi con người ngẩng đầu lên cao,
chống lại năng lượng của trọng lực,
thì một sự phức tạp mới bắt đầu trong dòng chảy năng lượng
và đó là cách mà tại Vishuddhi,
một vấn đề bắt đầu nảy sinh nơi Kundalini
không thể
nuôi dưỡng
hay chăm sóc cho Vishuddhi đang gặp vấn đề đó.
Lý do là khi các con ngẩng đầu lên
khỏi Đất Mẹ,
các con tách mình ra xa
khỏi sức mạnh tự nhiên của Đất Mẹ.
Khi các con đưa Vishuddhi của mình lên cao như vậy,
các con thấy kết quả của điều đó ở đất nước này
vốn là đất nước của Vishuddhi Chakra,
rằng các con bắt đầu đi đến máy móc vốn đi ngược lại tự nhiên,
khai thác tự nhiên,
làm xáo trộn tự nhiên bằng cách tạo ra bom nguyên tử,
bằng cách thay đổi nguyên tử, phá vỡ nó.
Điều đó có nghĩa là các con đã đi ngược lại với chính tự nhiên
bằng cách ngẩng đầu lên.
Nhưng nếu điều đó được thực hiện
trong sự phó thác hoàn toàn vào Thượng đế,
với cái đầu cúi xuống hướng về Đất Mẹ,
thì nó đã không làm hại các con.
Nhưng khi các con hoàn toàn cắt đứt bản thân khỏi tự nhiên đó,
vốn rất phong phú, vốn rất nhân từ.
Hôm qua các con đã xem những bức ảnh đẹp
về thiên nhiên bao quanh các con ở đất nước này.
Một đất nước giàu có như nước Mỹ,
mà không có chút lòng biết ơn nào đối với Đấng Sáng tạo của nó
đã ngẩng đầu lên cao
– đó là cách mà vấn đề Vishuddhi bắt đầu nảy sinh.
Trong mọi tầng lớp xã hội, toàn bộ cấu trúc xã hội
được xây dựng để chống lại tự nhiên,
chứ không phải để hòa hợp với tự nhiên.
Vì vậy, cuộc tấn công đầu tiên nhắm vào chính sự ngây thơ
– vào chính Mooladhara.
Vì vậy, những cách tự nhiên của Mooladhara đã bị từ bỏ.
Hệ thống hôn nhân đã có ở đây từ rất lâu trước thời Chúa Giê-Su,
rất lâu trước thời Abraham, rất lâu trước thời Moses
và một cuộc hôn nhân thiêng liêng, được xã hội chúc phúc,
đã được chấp nhận từ lâu.
Nhưng con người trong sự ngạo mạn của mình
đã lên tiếng chống lại hôn nhân,
chống lại cách tự nhiên để dẫn dắt một cuộc sống tỉnh táo.
Nếu cách mọi người sống cuộc sống riêng tư là tự nhiên,
tại sao họ lại mắc đủ loại bệnh tật?
Nếu các con là người tự nhiên, các con sẽ không mắc bất kỳ bệnh nào.
Bởi vì các con chống lại tự nhiên,
đó là lý do tại sao
ở đất nước này hiện nay nhiều đàn ông và phụ nữ bị sát hại
vì ghen tuông?
Nếu là tự nhiên
khi yêu mười người đàn ông và mười người phụ nữ
thì tại sao lại ghen tuông?
Các con nên hạnh phúc, điều đó rất tự nhiên.
Bởi vì cái đầu đã ngẩng lên ở luân xa Vishuddhi
mà không phó thác cho Shri Krishna,
bầu không khí chống lại sự sống, kháng sinh bắt đầu phát triển.
Và lối sống này đã đưa đất nước vĩ đại này,
đến bờ vực của sự hủy diệt hoàn toàn.
Sự tấn công vào sự ngây thơ
là điểm yếu lớn nhất của đất nước này.
Việc không coi trọng sức mạnh của sự trinh bạch và một cuộc sống trinh bạch
là sai lầm lớn nhất được tạo ra bởi những người
đã khởi xướng đủ loại trào lưu và mốt nhất thời.
Ganesha là cội nguồn của Sự Sáng tạo.
Khi các con đi ngược lại Shri Ganesh
các con bắt đầu mất đi cội nguồn của mình, các con hoàn toàn không còn cội nguồn.
Sau đó các con bị cuốn vào bất cứ điều gì ngu ngốc,
bất cứ điều gì mới mẻ xuất hiện.
Nhiều đến mức một người như Freud đã được tôn thờ
và họ đã quên Chúa Giê-Su,
người đã nói: "Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình."
Ganesha ở cấp độ đó, rằng ngay cả đôi mắt cũng phải ngây thơ.
Không được có sự ham muốn trong đôi mắt các con.
Nhưng sự ngạo mạn
khiến họ cảm thấy: "Có gì sai đâu?
Có gì sai trong việc này? Có gì sai trong việc này chứ?"
Giờ đây cả đất nước đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn
bởi vì những việc làm ngạo mạn.
Họ vẫn coi tất cả những gì mang tính hủy diệt là sự tử vì đạo.
Đó là một trách nhiệm rất lớn đối với các hành giả Sahaja
những người sống trên vùng đất của Shri Ganesha.
Nhưng đối với những người sống trên vùng đất của Shri Krishna,
trách nhiệm hoàn toàn đặt lên vai các con
và các con không thể trốn tránh được.
Trừ khi và cho đến khi các con hiểu được tầm quan trọng
của sự ngây thơ trong cuộc sống của mình
các con không thể cứu đất nước này dù cho Ta có cố gắng làm gì cho nó đi nữa.
Chỉ có các con mới là những người sẽ cứu nó.
Chỉ có các con mới là những người sẽ làm được điều đó.
Khi Kundalini đi lên
Shri Ganesha được đánh thức bên trong các con,
vị Ganesha mà các con chưa bao giờ tôn trọng,
từ từ trỗi dậy từ giấc ngủ của Ngài,
thoát khỏi những tổn thương và chấn thương đã gây ra cho Ngài,
Ngài vẫn đứng dậy.
Nhưng chúng ta vẫn ...?
Chúng ta sẽ nuôi dưỡng Ngài như thế nào?
Chúng ta sẽ chăm sóc sự phát triển của Ngài như thế nào?
Trách nhiệm của các hành giả Sahaja ở Mỹ là rất lớn.
Họ không thể tự lừa dối bản thân thêm nữa.
Họ không thể thỏa mãn với sự ngạo mạn của mình.
Những sai lầm đã rất trầm trọng.
Vì vậy các con phải xem đó như một cuộc thánh chiến
chống lại những sai lầm đó
và thiết lập Shri Ganesha của các con ở dạng toàn vẹn
để Ngài ban cho các con sự cân bằng cần thiết
và gốc rễ để nuôi dưỡng chính mình.
Đầu tiên điều đó thật gây sốc.
Ý Ta là các con không thể hiểu nổi;
thật không thể
thấy được làm sao các con có thể chấp nhận những ý tưởng vô lý như vậy;
làm sao các con có thể làm theo những chuyện nực cười như vậy,
những thứ rõ ràng là kinh khủng.
Chẳng lẽ chúng ta không nhận thức được những từ ngữ nhất định như mại dâm sao?
Và tất cả những từ ngữ bẩn thỉu khác mà họ sử dụng,
những từ mà Ta không muốn nói ra lúc này,
hay chúng đã mất đi ý nghĩa của mình?
Tất cả chúng ta đều nhận thức được điều đó, tất cả chúng ta đều biết về điều đó.
[Đừng làm thế… Con không nên làm vậy.
Khi Ta đang nói thì phải giữ im lặng, được chứ?]
Có phải chúng ta đã mất hết sự thông thái trong tâm trí
đến nỗi chúng ta không thể thấy
những gì chúng ta đã làm với chính mình sao?
Chúng ta không có lòng tự trọng.
Sự ngạo mạn đến giới hạn đó là rất nguy hiểm,
cực kỳ khó lường.
Và Thượng đế biết điều gì có thể xảy ra
với tất cả những việc mạo hiểm mà chúng ta đã dấn thân vào.
Ta muốn nói với các hành giả Sahaja,
Ta đã đưa ra một số chỉ dẫn cho mọi người
– về cách họ nên tôn trọng sự riêng tư trong cuộc sống của mình,
đặc biệt là phụ nữ Mỹ.
Nếu họ phải là những shakti,
họ phải tôn trọng sự trinh bạch của mình.
Nhưng thật ngạc nhiên khi chúng ta nhìn ra bên ngoài
tất cả những điều này đang diễn ra, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga,
một số người trong chúng ta cố gắng trở thành một trong số những kẻ đang đi xuống địa ngục.
Nếu các con phải cứu họ,
thì hãy cố gắng chấn chỉnh vị thế của mình, một cách đúng đắn.
Shri Ganesha có bốn tay
và bàn tay cầm vũ khí hủy diệt Parasha
là bàn tay mà các con phải cẩn thận.
Đó là công việc của Ngài
và nếu các con phớt lờ Ngài,
lực lượng đó sẽ hành động
và hành động một cách dữ dội
đến nỗi bất chấp sự khai ngộ của các con
các con có thể không cứu được chính mình.
Đừng coi sự khai ngộ của các con là điều hiển nhiên.
Trừ khi và cho đến khi Ganesha của các con được an định,
sự khai ngộ của các con hoàn toàn vô nghĩa.
Hãy quan sát chính mình,
các con có đôi mắt tà dâm không?
Các con có tâm trí tà dâm không?
Mong đợi của các con về Sahaja Yoga là gì?
Rất nhiều người nghĩ rằng trong Sahaja Yoga Thượng đế ban phước cho các con,
thì các con phải có được sức khỏe tốt,
tiền bạc
và địa vị,
quyền lực.
Điều đầu tiên các con phải cầu xin là Ganesha tinh khiết,
Nirmal Ganesha.
“Thưa Mẹ, xin hãy ban cho chúng con
phước lành của việc thiết lập sự tinh khiết
trong nguyên lý Ganesha của chúng con.”
Trong các mối quan hệ,
trong thái độ,
trong hành vi,
hãy thử phán xét chính mình, các con có ngây thơ không?
Chúa Giê-Su đã nói bất cứ điều gì chống lại Ngài có thể được dung thứ
nhưng không gì chống lại Adi Shakti.
Nhưng Ta phải nói với các con với tư cách là Mẹ của các con, điều đó không đúng.
Có lẽ chống lại Ta một số điều có thể được dung thứ
nhưng không gì chống lại Chúa Giê-Su, Đức Chúa,
không gì chống lại Chúa Ganesha.
Mọi điều được thực hiện chống lại Ngài sau khi khai ngộ
sẽ gây hậu quả cho các con
và các con sẽ bị ném ra khỏi vương quốc của Thượng đế,
như những kẻ hoàn toàn sa đọa.
Đó là một điều sẽ không được dung thứ,
sẽ không được tha thứ, sẽ không bao giờ được chấp nhận.
Bất cứ điều gì các con đã làm trong quá khứ giờ đã kết thúc
bởi vì các con là một chú chim mới.
Nhưng sau khi trở thành như thế này,
nếu các con cố gắng làm theo những ý tưởng sai trái này
hoặc đắm mình vào chúng, Ta hoàn toàn không thể giúp các con.
Rốt cuộc Shri Ganesha là Con trai Ta
bởi vì Ngài thuần khiết.
Giờ đây Ngài không phải là người con trai duy nhất Ta có.
Ta có rất nhiều con trai và con gái
và Ta đã tạo ra các con theo cùng một cách
như Ta đã tạo ra Shri Ganesha, không cần người Cha,
tự mình Ta làm.
Đối với Mẹ các con, không gì ngoài sự thuần khiết của trái tim
và sự thuần khiết của cơ thể các con sẽ làm hài lòng.
Bất cứ điều gì không thuần khiết phải bị vứt bỏ.
Tên của Ta nghĩa là sự thuần khiết.
Các con có thể làm được điều đó.
Các con được trao quyền để làm điều đó.
Các con có Kundalini để làm điều đó.
Nhưng điều đầu tiên các con phải làm là làm sạch điều đó
và phần còn lại các con không phải lo lắng,
Shri Ganesha sẽ chăm sóc việc đó.
Một luân xa các con giữ sạch, phần còn lại sẽ được chăm sóc.
Tất cả các bệnh nan y của các con ngay từ
tất cả các vấn đề về cơ bắp như tiểu đường và tất cả những thứ đó,
tất cả các bệnh nan y của các con ngay từ ung thư trở đi,
tất cả các vấn đề tâm thể
ngay từ tâm thần phân liệt, mọi thứ
đến vì sự xáo trộn ở Mooladhara.
Khi bộ rễ không ổn,
làm sao các con có thể chữa trị cho cái cây?
Nếu bộ rễ ổn
thì bất kỳ loại thuốc nào cũng có thể đến bất kỳ trung tâm nào,
bất kỳ khu vực nào, bất kỳ nơi nào, bất kỳ quả nào.
Nhưng nếu bộ rễ không ổn,
làm sao các con có thể giải quyết được?
Hôm nay các con đã mời Ta đến đây,
để thờ phượng Shri Ganesha, bên trong Ta.
Shri Ganesha bên trong Ta là một thực thể đầy quyền năng.
Trong khi thờ phượng Ngài, các con phải biết
rằng một điều quyền năng như vậy
các con phải thiết lập bên trong chính mình
và bằng sự thiết lập đó
các con phải biểu lộ các quyền năng của Shri Ganesha
và sức mạnh của sự vĩ đại
của Shri Ganesha là sự tốt lành.
Đó là một hệ số;
đó là một công thức, chúng ta có thể nói theo ngôn ngữ khoa học,
phát ra sự tốt lành.
Đó là một nam châm trong Đất Mẹ.
Cùng một nam châm đó ở bên trong các con,
chính là Shri Ganesha.
Các con để Ta một mình và Ta có thể nói cho các con biết
đâu là hướng bắc, nam, đông, tây.
Nhắm mắt Ta lại, Ta vẫn sẽ nói cho các con biết.
Các con biết đấy, có rất nhiều loài chim bay đi
suốt chặng đường đến Úc, đến Siberia
bởi vì chúng có nam châm đó bên mình,
chúng có sự ngây thơ đó bên mình.
Có rất nhiều loài cá,
thực sự có nam châm được đặt trong chúng.
Các nhà khoa học nên tìm ra điều này.
Theo cùng một cách, Shri Ganesha bên trong chúng ta có từ tính.
Vì vậy, một người có Shri Ganesha được đánh thức bên trong mình
sẽ trở nên đầy từ tính
và nam châm hút thép
– không phải lá khô, không phải – mà là thép.
Và thép giống như Nguyên lý Đạo sư.
Chẳng hạn như một người có chất thép.
“Người đàn ông thép” – một người có bản lĩnh, có niềm tin
và là người không thể bị chi phối bởi những cám dỗ,
đó là một người đàn ông thép.
Vì vậy, nam châm này hút thép.
Thép chỉ có một điểm dở, điểm dở của nó là
nó không mềm dẻo, nó khá khô khan
nhưng nam châm hút, nghĩa là
nó tạo ra phẩm chất đặc biệt đó trong thép
khiến thép di chuyển về phía nam châm.
Cũng theo cách đó, khi nam châm này được đánh thức bên trong các con,
các con sẽ kinh ngạc.
Thay vì mọi người chạy trốn khỏi các ashram của các con
họ sẽ chạy về phía các con.
Mẹ thấy điều đó thật không thể tin được. Mẹ đến bất kỳ ngôi nhà nào,
nếu họ biết Mẹ đang ở đó, xin Thượng đế cứu Mẹ
– bất cứ đâu, bất cứ nơi nào.
Vậy nam châm này là gì?
Đó là tình yêu thuần khiết.
Đó là tình yêu thuần khiết
và khái niệm về tình yêu thuần khiết là nó không phụ thuộc
vào bất cứ điều gì mà chỉ vào chính nó.
Nó là chỗ dựa của chính nó.
Nó giống như ánh sáng lan tỏa chỉ bằng bản chất của chính nó,
không mong muốn bất cứ điều gì,
không mong cầu bất cứ điều gì.
Chỉ lan tỏa khắp nơi và soi sáng trái tim của những người khác.
Đó là lý do tại sao họ bị thu hút.
Những người thậm chí chưa từng gặp Mẹ,
những người thậm chí chưa từng biết Mẹ,
chỉ với cái tên của Mẹ, Mẹ đã thấy,
những nơi như Calcutta, chúng ta đã gặp vấn đề như vậy, đám đông đông đúc đến nỗi
họ nói rằng: “Chúng tôi phải gọi cảnh sát”.
Mẹ nói: “Không cần gọi cảnh sát đâu nhưng
chúng ta sẽ xoay xở bằng cách nào đó”.
Ở Poona, chúng ta đã có những đám đông như vậy
đến nỗi người cho chúng ta thuê hội trường đã phát hoảng.
Ông ấy nói: “Thưa Mẹ, con sẽ cung cấp cho Mẹ một khu vực rất lớn
nơi Mẹ có thể ngồi ở một không gian rộng mở
nhưng con xin lỗi, hội trường của con sẽ hỏng hết mất”.
Mẹ nói: “Con đừng lo,
mọi thứ sẽ đâu vào đấy”.
Chúng ta có đám đông đông đến nỗi mọi người ngồi trên mặt đất,
trên cầu thang, khắp mọi nơi và cho đến khi Mẹ nói
không ai nhúc nhích một tấc, các con thấy đấy, giống như một bức tranh.
Và Mẹ đã nói chuyện trong một tiếng rưỡi.
Cứ như một bức tranh.
Không cử động tay, chân, mắt – không gì cả.
Chỉ ngồi yên như một bức tranh.
Và quý ông sở hữu hội trường đó
chưa bao giờ thấy điều như vậy trước đây.
Trong suốt một tiếng rưỡi,
không có bất kỳ cử động nào.
Đó là gì, cái đang hoạt động đó, chính là nam châm.
Ngay cả khi các con là thép, nó sẽ hút
nhưng nếu các con là nam châm thì nó sẽ hút
theo cách mà nó sẽ không bao giờ rời khỏi nam châm này.
Vì vậy, đối với yoga, điều quan trọng là các con phải sửa chữa những nam châm
của Shri Ganesha, người có nhân cách như trẻ thơ.
Một đứa trẻ, có một đứa trẻ,
mọi người đều bị thu hút về phía đứa trẻ.
Một đứa trẻ bị mắc kẹt đâu đó trên không trung,
cho dù các con là người Nga, người Mỹ hay người Ả Rập,
mọi người đều sẽ lo lắng cho đứa trẻ.
Chuyện gì đang xảy ra với đứa trẻ vậy?
Họ sẽ không nghĩ: đó là một đứa trẻ Ả Rập hay một đứa trẻ Mỹ, không đâu.
Trừ khi và cho đến khi nó là một con quỷ.
Tại sao lại có sự thu hút đối với trẻ em này?
Bởi vì nam châm của chúng còn nguyên vẹn.
Bản ngã của chúng vẫn chưa phát triển.
Bản ngã của chúng ta đã phát triển, đã phải phát triển
bởi vì chúng ta phải quyết định trong sự tự do của chính mình,
điều gì là đúng và điều gì là sai.
Vì vậy, bản ngã phát triển là điều tốt.
Đến một mức độ nào đó, chúng ta nên phát triển bản ngã của mình.
Nhưng chúng ta đã phát triển nó quá mức và quá mức,
lấn át cả siêu ngã nữa.
Không có định kiến, không có gì cả.
Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì mình thích.
Hôm nay chúng ta mặc quần lửng,
ngày mai chúng ta sẽ mặc quần dài, được thôi.
Rồi chúng ta sẽ cắt tóc hay chúng ta sẽ làm thế này, chúng ta sẽ làm thế kia.
Không có bất kỳ loại định kiến nào.
Tất cả siêu ngã cũng bị che phủ – bởi bản ngã.
Bản ngã này lẽ ra đã ổn
nếu các con giữ được nguyên lý Ganesha của mình.
Và đó chính là sức mạnh của sự thông thái của Ganesha.
Sức mạnh thứ hai của Ganesha là Ngài ban cho các con sự thông thái.
Nếu các con nhìn thấy một người nông dân và một giáo sư lớn
hoặc một người đàn ông có học thức rất cao
và nói chuyện với cả hai người họ. Các con sẽ thấy người nông dân
có nhiều sự thông thái hơn ông Tiến sĩ điên khùng này.
Tại sao? Bởi vì ông ấy làm việc với Đất Mẹ hàng ngày.
Ông ấy biết quy trình của sự sống.
Ông ấy biết về sự ngây thơ của Đất Mẹ.
Vì vậy, một người ngây thơ là người thông thái nhất trong số...
Một đứa trẻ ngây thơ thì thông thái hơn nhiều so với
mười người sống theo bản ngã.
Vì vậy, khả năng thứ hai của Shri Ganesha
là các con trở thành một người thông thái.
Khi các con nói, mọi người bắt đầu nhìn vào các con.
Các con nói như Kabira, các con nói như Nanaka.
Các con nói như một điều gì đó khiến mọi người cảm nhận được spirit của họ.
Đây là điều mà Ta gọi là một Hành giả Sahaja.
Một Hành giả Sahaja mà không có sự thông thái
thì chẳng được tích sự gì.
Người đó đến với Sahaja Yoga
và người đó giống như một con bò mộng trong cửa hàng gốm sứ,
cứ va vào người này, va vào người kia
và va vào người nọ.
Và khi các con hỏi ba người bị thương này,
họ nói, “Con bò đó, vẫn là con bò đó”.
Mọi người đều báo cáo về cùng một con bò.
“Ồ, đúng là nó rồi, được rồi.”
Vì vậy, Ngài ban cho các con sự thông thái.
Khi các con có sức mạnh của Shri Ganesha,
đôi mắt các con sẽ rạng rỡ.
Các con có một tia sáng trong mắt, một ánh sáng trong mắt,
khi Ngài đang khai sáng cho các con;
thì các con không thể nhìn bất cứ ai với sự ham muốn sắc dục và tham lam.
Nhưng cái nhìn này mạnh mẽ đến mức
thậm chí chỉ một cái nhìn cũng đủ
để thanh lọc hàng ngàn người.
Chỉ cần mở mắt ra là cần thiết
và các con thấy mọi thứ thay đổi
thành một buổi sáng tươi đẹp
từ một đêm tối hoàn toàn.
Cái nhìn có thể đánh thức Kundalini.
Mẹ Kundalini không thể di chuyển,
trừ khi và cho đến khi Shri Ganesha cho phép.
Ngài giống như Phó Hiệu trưởng ngự trên tất cả các luân xa.
Ngài phải chứng nhận, “Được rồi. Thông qua. Đi,” trên mỗi luân xa.
Và khi Kundalini đi lên,
Shri Ganesha được đánh thức, nếu không Kundalini không thể đi lên.
Nhưng sau đó khi Ngài ngủ,
Kundalini bị hút xuống, bị Ngài hút lại.
Bây giờ chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã đánh mất sự ngây thơ của mình.
Điều đó không dễ bị mất. Nó không thể bị phá hủy.
Điều duy nhất các con đã làm là che phủ nó
bằng thứ gì đó không cho phép
nguyên lý của Shri Ganesha biểu hiện trong chúng ta.
Các con đã đẩy nó xuống. Các con đã gây áp lực lên nó.
Các con đã chất đống vô số những điều vô nghĩa lên nó.
Chỉ vậy thôi, nhưng nó không bao giờ chết.
Đó là một nguyên lý vĩnh hằng của toàn bộ vũ trụ.
Một phẩm chất khác của người được ban tặng
sức mạnh của Shri Ganesha là
Ngài loại bỏ mọi trở ngại.
Nếu một người có bản chất này ở một nơi nào đó,
tất cả những người còn lại ở gần
sẽ được cứu nếu có tai nạn hoặc nếu có bất kỳ vấn đề nào,
mang tính phá hủy, tất cả họ sẽ được cứu.
Các con sẽ thấy điều này xảy ra.
Vì là Ganapati, Ngài hiện là Chủ nhân của tất cả các Gana.
Ngài dẫn dắt các con.
Sahaja Yoga không thể hoạt động nếu không có Shri Ganesha.
Ngài là người Sahaja.
Ngài là người tạo ra mọi sự tự nhiên của thế giới.
Ngài là người đưa các con đến con đường đúng đắn.
Ngài là người ban cho các con mọi thứ một cách dễ dàng.
Ngài là người tạo ra tất cả các phép lạ,
tất cả ma thuật, tất cả phép màu của thế giới.
Ngài là Ganapati. Ngài là người đang ngự trên các Gana,
theo nghĩa là Ngài giống như vua của tất cả các Gana.
Người làm hài lòng Shri Ganesha
đã làm hài lòng tất cả các Nam Thần và Nữ Thần
bởi vì tất cả các Vị Thần và Nữ Thần
đều đang làm hài lòng Shri Ganesha, vậy thì còn cần gì nữa?
Và Shri Ganesha rất thông minh.
Ngài biết rằng,
làm hài lòng Mẹ của Ngài là việc đơn giản duy nhất mà Ngài phải làm.
Để có được tất cả quyền năng của thế giới,
chỉ cần giữ cho Mẹ hài lòng.
Có rất nhiều phẩm chất của Shri Ganesha
mà có thể kể ra được.
Ngài là Đấng ban cho chúng ta niềm vui sướng khi ăn uống.
Nếu các con ăn món gì đó, các con có thể thích hoặc không thích
nhưng Ngài là Đấng sẽ nói cho các con biết
món này được làm bởi các hành giả Sahaja, được làm bởi Mẹ của các con.
Điều đó có nghĩa là Ngài ban cho các con hương vị của tình yêu
trong thức ăn được nấu cho các con.
Bởi vì Ngài chính là tình yêu.
Ngài ban cho các con những ý tưởng về cách thể hiện tình yêu của mình.
Có lần họ xin Ta hát một bài.
Ngày xưa Ta từng hát rất hay
nhưng sau khi thuyết giảng quá nhiều lần,
các con thấy đấy, Ta nghĩ rằng Ta đã bị mất giọng.
Ta không thể hát hay nữa, Ta đã nghĩ vậy.
Một ngày nọ, họ xin Ta hát một bài
và Ta đã nghĩ ra một bài hát và hát cho họ nghe.
Và khoảng một năm sau, trong một chương trình, họ nói:
“Thưa Mẹ, chúng con muốn hát tặng Mẹ một bài hát.”
Đó là một bài hát không ai biết đến,
Ta không biết họ đã lấy nó từ đâu,
họ đã lấy giai điệu đó từ đâu.
Họ bắt đầu hát chính bài hát đó.
Và niềm vui sướng ấy, ý Ta là, tất cả đã biến thành những làn sóng nước mắt
trong đôi mắt Ta. Ta không thể kìm nén niềm vui sướng của mình.
Giờ đây, tất cả cảm giác vui sướng này
đều đến từ những sự sắp đặt do Shri Ganesha tạo ra.
Ngài luôn bận rộn tạo ra những mối quan hệ, thật đẹp đẽ.
Bằng cách nào? Trong một ngày sinh nhật, sinh nhật của một đứa trẻ, chúng ta nói gì?
“Được rồi, vậy sáng mai
sẽ có một chú chim thả một món quà xuống cho con.”
Và rồi đứa trẻ thức dậy và thấy chẳng có chú chim nào cả.
Đó chỉ là Shri Ganesha, Đấng đã ban cho ý tưởng đó.
Chúng ta có thể nói Ngài chính là Ông già Noel.
Ngài ban cho các con những cách thức và phương pháp, và Ngài chỉ cho các con
cách xây dựng những mối quan hệ một cách tinh tế, những mối quan hệ trong sáng.
Cách các con giấu quà, cách các con gói một món quà nhỏ,
chỉ cần đặt nó ở đó và người nhận được nó, nhìn thấy nó,
“Ôi Thượng đế ơi.” Và rồi các con thấy những bông hoa
mà các con bất ngờ mang ra, các con cắm chúng,
tất cả đều là nỗ lực của Shri Ganesha, là những cách thức của Ngài, những gợi ý của Ngài.
Trong sự sáng tạo, những bông hoa đang thể hiện
tinh túy của Shri Ganesha.
Và tinh túy của Shri Ganesha
đến từ tinh túy của Mẹ Đất, đó chính là hương thơm.
Vì vậy, một người được ban tặng
những phước lành của Shri Ganesha sẽ có hương thơm,
đôi khi là hương gỗ đàn hương, đôi khi là hương hoa hồng,
đôi khi là hoa dành dành này.
Các con chỉ không biết hương thơm đó đến từ đâu.
Hương thơm đó đến từ Shri Ganesh
và đó chính là nam châm bên trong các con.
Một người như vậy thì thơm ngát, hoàn toàn thơm ngát mọi lúc.
Shri Ganesha tỏa ra đủ loại hương thơm từ một người như vậy.
Và điều đó các con chỉ có thể cảm nhận khi Shri Ganesha của các con ổn định.
Không có hồi kết cho việc mô tả về Vị Thần vĩ đại này bên trong các con.
Ngài chỉ an ngự ở đó, Ngài luôn ở đó,
chờ đợi để được làm sạch, để Ngài ngẩng đầu lên,
giống như bông sen trong bùn.
Các con chỉ cần giúp đỡ bằng cách tôn trọng điều đó
và Ngài sẽ ở đó, tỏa hương thơm bên trong các con.
Thật quan trọng đối với đất nước này
nơi chúng ta đã ngẩng đầu lên mà không phó thác
đầu mình cho Virata, cho tập thể, cho Shri Krishna.
Chúng ta đã ngẩng đầu lên,
với Shri Ganesha, chúng ta cúi đầu xuống,
trước tất cả những ân phước mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
Mọi sự ngạo mạn sẽ biến mất dưới
Bàn chân Hoa sen của Shri Ganesha.
Ngài sẽ ban cho chúng ta sự thông thái.
Ngài sẽ ban cho chúng ta ý thức để hiểu biết.
Ngài sẽ ban cho chúng ta sức mạnh để vượt qua sự ngạo mạn
bên trong chúng ta.
Ngài là đấng ban cho kiến thức.
Ngài là đấng ban cho chúng ta ánh sáng.
Nhiều người ở Ấn Độ cũng thờ phượng Shri Ganesha,
cứ nói "Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,"
và làm đủ mọi chuyện nực cười.
Điều đó giống như tự lừa dối bản thân một cách không cần thiết.
Thật đơn giản để thiết lập Shri Ganesha bên trong các con.
Nhưng hãy hiểu rằng điều cốt yếu là
các con, những Hành giả Sahaja
nên thiết lập Shri Ganesha,
vốn là một sức mạnh thầm lặng bên trong các con, không nói năng.
Đó là một sức mạnh thầm lặng, nhưng hành động.
Chỉ là một sức mạnh năng động
không ồn ào, không phô trương.
Và đó là điều Mẹ muốn nói rằng hôm nay
khi Mẹ đã nói tất cả những điều này từ trái tim Mẹ,
các con, những Hành giả Sahaja sẽ thiết lập Shri Ganesha bên trong mình.
Và từ các con, các con sẽ tỏa ra những sức mạnh như vậy
để những người khác sẽ có thể thiết lập
Shri Ganesha của họ trên đất nước này.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Chúng ta sẽ gọi cô bé là Gauri.
Hôm nay là ngày của Ganesha nên Gauri là cái tên.
Xin chào.
Bây giờ vào ngày Diwali để thờ phượng Shri Ganesha
và cả Shri Lakshmi vào ngày đó,
vì vậy hôm nay khi chúng ta cũng đang thờ phượng Shri Ganesha,
chúng ta phải thờ phượng Shri Lakshmi,
nên Mẹ sẽ gọi cô bé là Lakshmi hôm nay.
Được chứ? Cảm ơn các con.
Hãy nhìn em bé nhỏ này xem, không khóc đâu. Con là một cô bé lớn rồi.
Nhưng hãy xem những em bé nhỏ không khóc đâu.
Con là một cô bé lớn rồi... tại sao con lại khóc?
Và con đang mang gì ở chân thế kia? Để Ta xem nào.
Chúng có phát ra tiếng động không?
Không ư?
Vậy chúng ta có thể kiếm cho con đôi khác tốt hơn.
Để Ta xem chân con to cỡ nào.
Để Ta xem. Chúng rất nhỏ, phải không nào.
Con là cô bé lớn hay cô bé nhỏ?
Nhỏ ư? Không, không, cô bé lớn rồi, cô bé có thể đứng dậy, để xem nào?
Để xem nào. Xin chào. Đi nào, lại đây.
Có chuyện gì với cô bé vậy?
Cô bé lúc nào cũng như thế này à?
Chúng ta sẽ gọi cô bé là Siddhi. Đây là sức mạnh.
Siddhi là một cái tên hay.
Được rồi. Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Cô bé sẽ ổn thôi.
Nhìn kìa. Hãy chụp một bức ảnh.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con. Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Đứng dậy nào. Được rồi.
Con phải đứng dậy. Lại đây. Lại đây. Aah.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ gọi cậu bé là Vinayaka.
Đó là tên của Shri Ganesha, Vinayaka.
Còn ai ở đó nữa?
Đi nào.
Xin chào. Chúng ta sẽ gọi cậu bé là Ganapati.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Lại đây. Chúng ta sẽ gọi các bé là Gauri và Ganesha.
Gauri và Ganesha.
Con có thể lại đây không?
Một tên khác của Ganesha là Omkara. Chúng ta sẽ gọi cậu bé là Omkara.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Lại đây. Tốt lắm. Bây giờ con là Omkara. Được chứ?
Cái tên hay, Omkara.
Vậy bây giờ...
Ramma. Ramma là tên của Devi, tên của Parvati.
Là tên Mẹ của Ganesha, Ramma.
Ramma là người vui đùa trong trái tim.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmadayani là người ban tặng phúc lạc.
Người ban tặng phúc lạc. Người ban tặng phúc lạc.
Sharmila là tên của Nữ thần.
Bà là người ban tặng phúc lạc, Sharmadayani,
là người ban tặng phúc lạc. Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Con có thể lại đây để giúp làm lễ Puja.